---
title: "2022-起点"
date: 2022-12-22T20:33:57+08:00
draft: false
tags: ["年度总结"]
categories: ["个人成长"]
---

# 2022-起点

## 影响我的三句话

> 真理很简单，简单到让人怀疑。

有时候正确的事情是显而易见的，但是我们往往会怀疑坚持做正确的事情是否真的会有收益。所以坚持一段时间后，看不到明显的效果，就会放弃。但是如果能坚持得更久一些，相信复利效应，在不知不觉之中，收益的雪球会越滚越大。所以当一个真理被发现的时候，需要做的就是抱住。今年我找到的真理一是读书，二是早起，目前还在抱着它们。

> 意志力是消耗品。

在一个关于早起的视频中看到了一个有趣的观点，意志力是消耗品，到晚上因为工作中的消耗，意志力已经十分薄弱，这时候只想做一些轻松的事情。但是经过一夜的休息，早上起床以后的意志力是最强的。所以我决定早起，把想放在晚上下班后做的事情放到早上。为了尽量多的争取早上不被打扰的时间，从五月开始，我实行了早起计划——早上五点左右起床。有人会问，五点起床白天不会困吗？这里有两个方面我想阐述一下。一是早起会倒逼早睡，到晚上的十点，我基本已进入梦乡。早起不会使得我的睡眠时间变少，只不过我把对自己来说晚上的垃圾时间，转换成了早上的更有质量的时间。二是睡眠周期的概念，人的睡眠分为快速眼动睡眠（浅睡）和非快速眼动睡眠（深睡），健康的成年人睡觉时大多先是1.5小时浅睡，然后1.5小时深睡，循环下去。在浅睡期间醒来，会觉得很有精神。一般睡三个周期已经足够了，也就是说晚上10点睡觉，早上5点半起来，已经有足够的睡眠了。

> 每当你发现自己和大多数人站在一边，你就该停下来反思一下。——马克吐温

一个最简单的例子就是，你和大多数人一样七点半出门，那就会被堵在路上。如果你七点出门，那你的路途会很通畅。在今年读过的一本价值投资的书《更富有，更睿智，更快乐》中有一句话，“在一个短期主义日益盛行的世界里，那些一贯朝相反方向前进的人会获得巨大的优势。” 所以做一些大多数人不愿意做的事情，可能收获会超出你的想象。

## 今年的变化

今年是我的而立之年，也是我人生中发生重大变革的一年。一项研究显示，男性的前额叶皮层要到25岁左右才能发育成熟。而我可能是到三十岁开始成熟。我以前很喜欢玩英雄联盟，我喜欢玩的原因是游戏给我的及时反馈。就算游戏输了，我也会继续玩，通过长时间的游戏，技术还是有一定进步的，然后获得胜利，这会给我成就感，这种成就感很直接。而且，之前大多数朋友也在玩这个游戏，在大多数人参与的一个游戏中，如果你有着比大部分人更好的战绩和段位，那虚荣心也会驱使你继续玩下去。在工作以后，随着年龄的增大，反应速度下降，想要赢一把游戏的难度大大增加。而且因为一起玩的朋友都工作了，可以放在游戏上的时间也越来越少。所以给我带来成就感的因素也在消退。我开始思考玩游戏对我来说得意义是什么，既然不能再给我带来快乐而且占用我的时间，我为什么还在坚持玩这个游戏？所以慢慢得我很少玩游戏，而且当我找到其他可做的事情的时候，偶尔才会想起来玩一把。

这个其他可做的事情，就是看书。毫不夸张地说，今年我看的书，可能是我前十年的总和。以前我没有阅读的习惯，但是当我早起看书，慢慢的我发现我花在阅读上的时间越来越多。一个习惯的养成，需要一定的惯性。白天的时间给了工作，晚上的时间给了家庭以及自己的娱乐，那么属于自己的时间只能放在早上。早起没有太多干扰的时候，拿起书看个半小时，在与作者交流的同时，也是头脑的放松。停止耗能的杂念，才是大脑真正的休息。当慢慢体会到看书带来的深度思考，以及充实感，空闲的时候第一个想到的就是拿起书来看一会。

看书还有个很大好处，用一句今年很流行的话来说，治愈了我的精神内耗。以前我总是有成长焦虑，对自己职业以及个人成长忧心忡忡，而且没有实质的行动去提升自己。通过看书，给自己一个心理暗示，每天都有一些收获，这个笃定的感觉，让我不再焦虑，因为我知道只要我坚持下去，总会有开花结果的时候。每天一早我就把个人成长相关的事情做了，就像早早完成作业的孩子，接下来就放心玩好了。同时，对自己也不再苛求，承认自己的平庸，保持自己舒服的节奏，接下来就交给时间吧。

我今年看的书很杂，但是很大一块是投资理财类书籍。主要是想培养一下基本的投资素养。认识到投资的重要性以及开始实践投资指数基金。想要投资其实无非就是想增加自己的被动收入，如果被动收入足够我的开支了，我是不是可以选择不工作，做一些自己更感兴趣的事情。想要通过投资增加被动收入，一个是本金，一个是收益。收益的提高靠的是市场以及个人的投资知识或者投资顾问的能力。本金的提高靠的是自己单位劳动报酬的提高。这也间接影响了我的工作观。工作的意义是什么？如果说自己的终极目标是财务自由的话，那工作也是为这个目标服务的，所以好好工作不再是为了去寻求工作中的成就感或所谓的个人价值实现，而是去提高自己单位时间的报酬。想要提高自己的薪酬，那势必要好好工作，通过提升自己的价值最终匹配价格。工作上也更加聚焦自己的目标，很少再去考虑是不是入错行，是不是要换个行业。做好当下，提升自己，合适的时候追求自己的价值与价格的匹配。当有一定的经济基础以后，主动性就会更强。

以上是对我的改变和想法的总结，早起和阅读，希望继续保持下去，拿回属于自己的一小时，在书中拓宽自己的生命体验。

## 明年的展望

明年可能需要投入到家庭的时间会更多，因为马上会有新的生命降临。忐忑与期待并存，人生步入下一个阶段，上有老下有小的中年似乎要到来了。希望自己能保持一个好的体魄，健康的身体是革命的本钱。所以要找到一个适合自己的锻炼方式，投入时间去锻炼。

我一直想要写一些东西，还记得以前QQ空间很流行的时候，会定期发一些日常生活的记录上去，同学们还挺愿意看。我觉得自己还是有表达的欲望的，只不过写得少了不知从何开始。将自己的想法梳理到文字上，也是对自己的输入进一步理解的过程。所以新的一年，我希望自己多写一点，一个月两篇吧，发到自己的博客，可能也会发到公众号上。写作也是一件长期复利的事情，值得投入。

2022是我改变的起点，2023继续前进。

明年将会是转折的一年，希望在这个充满变化的时代，在发现自我的旅程上，坚守本心，做一个自由的人。