---
title: "代表家庭地位的Iphone 14pro"
date: 2022-12-25T06:18:26+08:00
draft: true
tags: ["买之后"]
categories: ["生活杂谈"]
---

Iphone14pro体验

<!--more-->

# 动机

正好老婆要过生日了，礼物自然少不了。双十一的时候动过给她换手机的念头，她现在用的是Ipone12, 觉得重量大小都合适，就是续航不怎么样，不过对她来说也凑合。这一代苹果，普通版和Pro版做了差异化，在Pro上独有灵动岛，说白了就是安卓用了很久的挖孔屏，但是苹果的厉害之处就是创新能力，这个挖孔可以结合动画效果，确实有点意思。既然都花大钱买苹果手机了，自然包含了一点想炫耀的心理，不然表面上看不出和Iphone12的区别。信用卡一刷，14pro就你了。

# 什么值得买

我买东西有个习惯，去什么值得买看好价。搜索Iphone14pro，最新好价一看，还是拼多多给力啊，百亿补贴到手8349。

到2022年12月25日圣诞节，我在什么值得买签到已经1888天，一个吉利数字。在什么值得买上，我主要有两个目的，一个是查看好价，另一个是看社区好文。

对我印象最深的一次，20年装修的时候，我通过好价买到了很多价格非常合适的电器。例如一台西门子的洗碗机，我下单以后退了两次才最终买到，因为爆料的好价告诉我，还有更低的价格。 虽然我用好价买到了心仪的东西，但是有点耗费精力。现在什么值得买也有补贴购的活动推出来，与商家合作推出好价。我觉得这样的方式挺好的，不用用户一直去关注好价，通过什么值得买官方带货，提供一个拥有渠道优势的价格，将什么值得买打造成一个强力带货主播。

社区的好文干货满满，不管是商品评测还是知识分享，都让我受益良多。现在基本大多是用户的个人评测，虽然没有太多的利益驱动，但是不如专业评测的博主那么严谨细致。可以考虑和这些博主合作，做一些评测，然后官方带货，让我这种喜欢看评测再买东西的人，不用再去看很多的文章，又好又快。

今年什么值得买10周年的时候，我还兑换了一个签到1000天礼包，是个可爱的积木公仔。我与值得买的感情不可谓不深，但是今年我也慢慢的减少了刷什么值得买的时间，基本就是早上签到的时候看一下，然后需要买东西的时候再查看好价。写了这么多，希望什么值得买越做越好！

# Iphone14pro

本来是咬牙给老婆的一片心意，谁知道到家以后，她觉得重，让我用用。这怎么好意思，所以我只能勉为其难的同意了。我现在用的手机是小米11ultra，上一次用苹果手机已经是Iphone6了。这次正好对比一下现在的苹果安卓。

首先要说一下我现在用的小米11ultra，系统方面是MIUI13，总体用下来挺流畅的，系统UI也比较好看，而且MIUI的小功能也很多。这个手机拍照确实很强，辨识度也很高，而且我花了4000就拿下来，虽然不是最低价，但是我觉得还是很值的。要说缺点的话，因为火龙888的原因，日常用比较容易发热，续航也因此不怎么给力。

拿到14pro，6.1寸的屏幕，整体尺寸比小米11ultra要小一点，但是由于比较宽，握持手感不功不过。得益于整体尺寸比较小，虽然重量不小，但是拿在手上还是比较好掌握的。外观整体来看，做工优秀，久违的直屏和直角边框，给我一种新的体验。

我觉得硬件还不是苹果的护城河，现在安卓阵营的硬件在相机和处理器方面已经不相伯仲，在快充上更是遥遥领先。而且苹果一直沿用的Lighting充电口，更是劝退一部分人。苹果的优势还是在于它的软件生态和系统。软件生态上，应用商店里软件质量较高，而且有些优质应用也只有IOS系统上有。在系统上，IOS16体验下来，虽然有些方面不如安卓定制UI方便开放，但是胜在简洁流畅。流畅我觉得主要还是来自动画效果，IOS系统的动画效果确实做的很好。在14pro上体验到的灵动岛和AOD，让我真切的感受到了硬件与软件的结合。最近我还发现了一个不错的功能，通知摘要。每天设定几个时间，将允许通知的推送集合起来，一次性去查看。这样很好地避免了被一些应用通知打扰的情况。接下来想要体验一下苹果设备间的联动，所以会买一个airpods pro2，配合手机，Ipad看看设备间切换的效果。苹果全家桶也是苹果公司营销的一大利器。

总的来说，现在这个手机给我一种更像手机的感觉，合适的尺寸，优质的应用，够用的续航，可能美中不足的就是信号没那么好，但是也没到影响使用的地方。一台体现了我家庭地位的手机，继续体验一下。



