---
title: "2023"
date: 2025-08-18T13:15:36.000Z
draft: false
tags: ["一年又一年"]
categories: ["轶群说", "一年又一年"]
featuredImage: "https://images.unsplash.com/photo-1647559709189-a257be60e147?ixid=M3w5NTI2NTJ8MHwxfHNlYXJjaHwxfHx5ZWFyJTIwcmV2aWV3JTIwam91cm5hbCUyMG5vdGVib29rfGVufDF8MHx8fDE3Nzg5MTkyOTh8MA&ixlib=rb-4.1.0&auto=format&fit=crop&w=1600&q=80"
featuredImagePreview: "https://images.unsplash.com/photo-1647559709189-a257be60e147?ixid=M3w5NTI2NTJ8MHwxfHNlYXJjaHwxfHx5ZWFyJTIwcmV2aWV3JTIwam91cm5hbCUyMG5vdGVib29rfGVufDF8MHx8fDE3Nzg5MTkyOTh8MA&ixlib=rb-4.1.0&auto=format&fit=crop&w=800&q=80"
coverQuery: "year review journal notebook"
unsplashCredit: "Photo by [Cinthya González](https://unsplash.com/@cinthyagonzalez?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral)."
---

# 2023-收获

又到年底，不免俗套的来个总结。我的2023关键词收获。

## 孩子

今年首先是身份的转变，我们迎来了两个宝宝，一对双胞胎。他们的到来让我们这对普通夫妇的身上贴上了不那么普通的标签——双胞胎爸妈。生活真的是不期而遇，有时候会给你来一点惊喜。双胞胎属于高危妊娠，所以孕期的时候我老婆也格外辛苦。而且宝宝早产，生出来体重很轻，基本上半个月后我们才把他们从新生儿病房接出来。但是看着现在健康开心的两个小可爱，我想一切付出都是值得的。

孩子给与你的情感价值很充沛，但是对你的钱包伤害很大，两个四脚吞金兽的威力不容小觑。

有孩子以后，最大的感受就是羁绊，因为会觉得自己身上有了责任，最起码的让孩子吃饱穿暖的责任，所以我需要提供物质支持。当你醒来，旁边不再只睡着老婆，还有你的孩子的时候，可能这标志着你开始变成一个中年人。当然我的内心应该依旧年轻，但是生活就会像两块饼干，而我就是夹心，把你夹住，我正在适应做夹心的状态。

孩子能给我带来很多快乐，最多的是那种成长的惊喜，以及新的希望。但是我很警惕投射太多自己在他们身上，他们是独立的个体，所以有时候要抽离这种他们是属于我的孩子的感觉，尽量多一些陪伴和观察。我们需要共同成长，每个人都是第一次做父母，希望能够给他们提供一个快乐成长的坏境。作为父母，不忘对孩子的初心。现在只是一个起点，继续努力吧。

## 道理

1. 怀着坦诚的反思，做一个优秀的普通人。
   我记得我们那一年的高考作文题目是「拒绝平庸」，我现在觉得更重要的是接受平庸。每一个认真生活的普通人都是优秀的，不必强求所谓的成功，平凡的生活已经是很大的成功了。
2. 幸福的关键是降低预期。
   当你的预期很高，那么你失望的概率也会变高。所以适当的降低预期，给意外的小惊喜留点空间，也让自己的心态更加平和。
3. 没有什么东西能将你的人生分成两半。
   没有什么东西是可以让你生活发生质的变化，期望完成一件事情，或者得到一个东西，让自己到达一个里程碑，但是生活还是这样。真正的改变是你一直在践行，久而久之发生的。
4. 刺激与回应之间存在一定距离，成长和幸福的关键就在那里。
   当刺激到来的时候，可以等一下做出反应。当别人说了让你生气的话，不一定马上大发雷霆，等一等，可能你就自我消化了，避免了不必要的争吵。情绪总是来得很快，等一等理智的部分，说不定就有不一样的看法。
5. 生活的目的就是减少熵增。
   让自己处于一个平衡的状态，简化自己的生活，减少物质的羁绊。
6. 让自己永远有选择。
   背水一战适合英雄，对于普通人来说让自己多一个选择，就是增加自己的安全边际。尽量不要让自己处于被动。
7. 幸福>健康> 财富
   幸福是第一位的，其他都是手段，不要迷失于手段而忘记追求幸福。

## 现在的我和将来的我

### 现在的我

今年我开始有更多自我意识，学习诚实的面对自我以及将真实的自我展示给别人看。曾几何时，我觉得只要机会好，去一家加班文化很重的公司也无所谓，但是如果对自己诚实一点，我就是不喜欢加班，因为生活和家庭更吸引我，我不想让996把我变成一个工具。所以要做到知行合一很难，你怎么想的和你怎么做的存在偏差，懂了很多道理，也过不好这一生。我正在努力让自己做到实事求是。

我开始减少物质的羁绊。我之前很喜欢网购，「什么值得买」坚持签到2000多天，每天扫一眼可以买什么东西。剃刀原则告诉我，如非必要，勿增实体。如果真的需要一样东西，那就买能力范围内最好的，然后榨干它的使用价值。但是不去为了预期的需求去买东西，很多时候买回来才发现是为了伪需求买单。

认识到无常和无我。所谓无常，我理解是所有的东西都在变化，永远不知道明天会发生什么，也没有什么东西是永恒不变的。所以这告诉我意外一直在发生，无法预测，只能做好准备。珍惜现在，因为不知道现在的状态能够维持多久，当发生变化时也要接受新的状态。放低自我，不要把自己看得太重，不要因为自己的面子去做一些获取外界认可的事情，呼应诚实面对自我。

### 将来的我

2023读了一些书，写了一些小作文，在这个不那么好的年景，让自己更好一些。2024希望继续发现自我，面对自我，给老婆孩子更多的爱。

年初的时候看过一本书《更富有、更睿智、更快乐》，讲述的是几个投资大师一直践行的事。将来的我会努力让自己更富有、更睿智、更快乐。

<small>Photo by [Cinthya González](https://unsplash.com/@cinthyagonzalez?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral).</small>
