---
title: "五一带娃港珠澳1-珠海"
date: 2026-05-10T22:27:40.203Z
draft: false
tags: ["到此一游"]
categories: ["轶群说", "到此一游"]
---

这个五一，我们去了珠海。从 1 号出发，5 号回来，中间还分别去了一趟澳门和香港。我、老婆、我妈，带着两个小孩，算是完成了一次长途旅游的挑战。我们预想到了五一人会很多，但现实还是超过了我们的想象。这也让我们下定决心，以后节假日还是不太适合出去人挤人。

不过总的来说，这次旅游还是挺开心的。我们一家人配合得不错，虽然中间有些小插曲，但我感觉还是看到了不一样的风景，尝到了美味的食物，也体验到了出游本身的乐趣。

我们是从苏州出发，去上海虹桥坐飞机。一开始想的是坐地铁，再转高铁到上海。但我们有两个大行李箱，还要带推车和两个娃，所以一度想直接包车去上海虹桥。后来发现，自己开车过去其实是一个不错的选择。

机场停车费大概要 400 多，所以我找了一个机场附近的停车场，每天不到 30 块。把车停过去之后，停车场会安排人把我们送到机场，也就五六分钟的路程。回来的时候，到固定上车点等车，再把我们接回停车场。

带着两个娃，我提前值机选好了座位，让他们和我老婆坐一排，我老婆坐中间，我和我妈分别坐在附近，也方便互相照应。

排队把行李托运好之后，因为我们带的是两辆连在一起的溜娃车，机场又很大，所以我没有提前托运，而是一直推到了登机口，才找工作人员办了托运。

两个小孩第一次坐飞机，比我预想中适应得多。
我提前在山航预约了儿童餐，他们两个吃得还不错。两个多小时的飞行，就在吃吃喝喝、看看平板的过程中，悄悄过去了。等往窗外看去，大海映入眼帘的时候，我们就差不多到了。

珠海的金湾机场不大，出了机场，等到提前包好的车，我们就出发去酒店了。
大多数人可能会以为我们会去长隆海洋王国，但我们怕人实在太多，而且两个孩子刚满三岁，担心他们也玩不了太多项目，所以我们打算就住在海边，挖挖沙子，看看海。

没想到去酒店的路上非常堵。我在家的时候看路程大概只有 40 分钟，到了假期直接变成一个半小时。最后我们实在坐不住，在快到酒店的时候就提前下车了。

走在路上，能感受到海风。虽然热热的，但还是有一种内心的清凉。我们的酒店就在珠海海岸线旁边，走两步就可以到海边。珠海的海岸线很长，一条情侣路沿着海边蜿蜒。让我们没想到的是，海滩上居然有这么多人。

第一天晚上吃了点饭之后，我们就满怀期待地去海边了。结果看到海里像下饺子一样的人，我们直接惊呆了。
但孩子还是很兴奋。我们简单体验了一下沙子和海水，因为没做好准备，很快两个人的裤子都湿了。怕他们着凉，最后直接光着屁股回酒店了。

第二天去了澳门，所以第三天，我们又去挑战海边了。
坐上沿海的公交车，从酒店稍微往前走了一点，到了另一片人不算多的海滩，我们就下车了。
路边正好有带小孩后座的共享单车，这算是珠海特色。于是我和老婆一人带一个孩子，骑行在海边。我觉得这份体验，是这趟旅行里最值得的部分之一。

我们一路骑到了珠海有名的地标日月贝，然后又在野狸岛上绕了一圈，最后回到了海滩。我感觉，如果不是在旅游旺季，珠海应该还是挺惬意的。带带娃，休闲玩玩，体验应该不错。可惜我们偏偏是在五一来了。

骑完一圈车之后，我们终于开始正式在海边玩耍了。两个孩子一开始只敢站着，让海水冲冲脚。后来胆子越来越大，直接一屁股坐在海滩边上，任由海水一浪又一浪地冲过来。他们开心得咯咯直笑。

衣服裤子很快就全湿了，后来干脆光着身子往沙子里一躺。可能这就是他们这次旅游最大的记忆点吧。

玩到中午，沙滩旁边正好有冲洗的水龙头。我们带着两个满身沙子的小孩简单洗了洗，就去商场避暑了。第二次的沙滩游玩体验，比第一天晚上好多了。

不过可惜的是，在珠海的几天，后面基本都在下雨，所以我们也只是浅浅地体验了一下这座城市。我感觉珠海是一座挺宜居的小城市，但海边到了旺季，就会被游客占领。

珠海因为靠近澳门，又有长隆，去香港也很方便，所以确实吸引了不少游客。但如果单独考虑带娃在珠海玩，我觉得千万不要旺季去，体验会大打折扣。而且珠海市区海边的海水也不算特别蓝。这次因为行程原因，附近几个海岛也没去成，珠海市区也不在我们的探索范围里。算是有一点小小的可惜。
