---
title: "德国记#3"
date: 2024-08-21T17:07:54.000Z
draft: false
tags: ["德国记"]
categories: ["轶群说", "德国记"]
featuredImage: "https://images.unsplash.com/photo-1449452198679-05c7fd30f416?ixid=M3w5NTI2NTJ8MHwxfHNlYXJjaHw0fHxHZXJtYW55JTIwdHJhdmVsfGVufDF8MHx8fDE3Nzg5MTkyODZ8MA&ixlib=rb-4.1.0&auto=format&fit=crop&w=1600&q=80"
featuredImagePreview: "https://images.unsplash.com/photo-1449452198679-05c7fd30f416?ixid=M3w5NTI2NTJ8MHwxfHNlYXJjaHw0fHxHZXJtYW55JTIwdHJhdmVsfGVufDF8MHx8fDE3Nzg5MTkyODZ8MA&ixlib=rb-4.1.0&auto=format&fit=crop&w=800&q=80"
coverQuery: "Germany travel"
unsplashCredit: "Photo by [Rachel Davis](https://unsplash.com/@rmaedavis?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral)."
---

# 德国记#3

这是我在德国的第三周了，也渐渐开始习惯在这里的生活。

早早地去上班，一般我会搭早上六点十分的地铁，然后转一班城市小火车，到公司差不多七点。

可能很多人都纳闷，你这么早去上班干嘛？在这边早上班就可以早下班。反正每天到五点半我也醒了，我在国内就是这个作息。

在这里的工作时间规定是每周40个小时，一天最多工作10个小时，多出来的两个小时可以灵活调休。所以如果极限操作，我周一到周四每天工作10个小时，那么就多出来8个小时，周五就可以调休了。

像我早上7点开始工作，中间扣除45分钟吃饭和茶歇的时间，那我理论上下午三点四十五就可以下班。我也确实差不多四点多就下班了，就这样我还能小小地攒下一点调休时间。

他们每年有30天年假，还有一些法定节假日，加上自己平时攒的一些调休时间，所以德国同事的休假时间是很多的。上班多一点的估计一年也就干个两百多天。

由于我们部门和国内的同事交流比较密切，存在6小时的时差，所以给我的感觉上午下午就是两个不同的世界。

上午会议很多，事情很急。下午就安静了，有很多自己工作的时间。

他们的工作节奏也不快，有时候让我不禁疑惑这样真的可以吗？就像我现在一直去的斯图加特火车站，从2010年开始修的，现在都12年过去了，还像是刚开始的样子。

连德国同事都说，要是让中国工程队来做，一年估计就完工了。

他们是真正的以生活为中心。没有早下班的愧疚，没有不好意思休假，好像都是天经地义的。

这周也去找了我的高中同学，多年未见。他来德国读研，后来就留下来工作了。

我问他想回国吗？他说想的，这让我有点差异，看来即使在国外呆了不少年了，还是离不开祖国和家人的牵绊。

现在阻碍他回国的，还是对于国内卷的环境的担忧，习惯了德国的工作环境，害怕回去以后竞争不过别人，也适应不了。

我同事现在租住的华人房东也是如此，他们也想要回国，但是同样担心回去以后生存不下去。

说实话，物质方面，我并不觉得我们国内比德国差，我甚至觉得我们享有的物质和服务比德国人好多了。

我们的生活非常便利，我们的外卖随时都能点到，我们的快递到哪都能寄到，我们的高铁高速准时，我们的手机支付十分便利。

这种便利的代价可能是我们所忽视的，而且这种便利也可能是不可持续的。

但是相比之下，虽然他们没有我们这么方便，但是他们愿意花更多的时间坐在室外的椅子上吃饭喝咖啡享受阳光，他们周日商店全关，所以到处去游玩徒步逛公园。

这种生活方式的差异，让我感受到世界的割裂。不同国家的人，对待生活，对待工作的方式真的很不同。

现在我们国内的汽车行业在崛起，作为德国支柱产业，他们如果放开竞争，以我们的迭代速度，即使他们有先发优势，我相信我们也能在电动车这个领域迎头赶上。但是他们能放弃这种慢悠悠的节奏，接受我们的挑战吗？

现在全球化的叙事正在瓦解，因为他们发现不能和你们玩了，以前你们再怎么努力和我们的差距大着呢。现在发现好像不是这样了，怎么看起来稍微再放松一点，就要被超过去了，自己的好日子就要到头。所以他们会叫停比赛，不玩了，可能也玩不起。

如果别人都不和我们玩，我们就会陷入自己人之间的竞争，我不知道这个游戏的尽头是什么，但是身处游戏之中，我知道一定是很惨烈的。

感谢这次机会，让我能以稍微长一点的时间去看看他人的生活，就像我曾经看过的纪录片《他乡的童年》，只有看到不同，才能引发思考。

作为个体来说，可能我改变外部环境的阻力很大，但是我能做的就是保持自己的选择权，永远不要让自己太被动。简化自己，让束缚自己的东西再少一点，希望自己也能像德国人一样松弛地对待生活。

<small>Photo by [Rachel Davis](https://unsplash.com/@rmaedavis?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral).</small>
