---
title: "德国记#1 落地德国"
date: 2024-08-07T19:28:02.000Z
draft: false
tags: ["德国记"]
categories: ["轶群说", "德国记"]
featuredImage: "https://images.unsplash.com/photo-1599946347371-68eb71b16afc?ixid=M3w5NTI2NTJ8MHwxfHNlYXJjaHw4fHxHZXJtYW55JTIwdHJhdmVsfGVufDF8MHx8fDE3Nzg5MTkyODZ8MA&ixlib=rb-4.1.0&auto=format&fit=crop&w=1600&q=80"
featuredImagePreview: "https://images.unsplash.com/photo-1599946347371-68eb71b16afc?ixid=M3w5NTI2NTJ8MHwxfHNlYXJjaHw4fHxHZXJtYW55JTIwdHJhdmVsfGVufDF8MHx8fDE3Nzg5MTkyODZ8MA&ixlib=rb-4.1.0&auto=format&fit=crop&w=800&q=80"
coverQuery: "Germany travel"
unsplashCredit: "Photo by [Florian Wehde](https://unsplash.com/@florianwehde?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral)."
---

# 德国记#1 落地德国

从上海坐了将近11个小时的长途飞机，经济舱的位置实在太小，只能睡睡醒醒，熬过这11个小时，终于落地德国的法兰克福。

在机场取行李的时候，遇到了昨天和我一起从苏州航站楼出发的小伙子。心想竟然这么巧，一打听更巧的是，和我一家公司不同部门的同事，和我一样时间的返程航班，之后还会住到同一个公寓，我们可以做搭子了。

在异国他乡，有一些朋友同事，能让我减轻一些的忐忑。

之后我们坐德国的高铁到了斯图加特。德国的高铁造型和中国的差不多，不过即使二等座，位置也更宽敞一些。而且德铁还提供免费的WIFI。

我提前在国内就买好了票，还锁定了一个座位，一共花了27欧。但是小伙伴临时现场买的票，没选座就花了50多欧了，德国是很重视计划性的，临时买票收取更高的票价。

上车之后人很少，我们就随便找了个位置坐下，开始了德国之旅。

德国有交通月票，49欧，基本上覆盖了大部分的交通工具，如地铁、巴士、小火车。而且所有的交通工具都是不检票上车的，考验民众的自觉性，车上随机检票。

但是交通月票是不能坐快车高铁的，如ICE。我们这次坐的ICE遇到了乘务员检票，所以不能抱着侥幸心理，还是要老老实实买票。

----

我们的目的地是斯图加特火车站，这个火车站在改造，据说都已经修了十几年了，至今没有快完成的样子，导致火车的月台和地铁的入口需要走很长一段路。

我和小伙伴在斯图加特主火车站分道扬镳，各自前往我们的住所。

我租的是公司公寓，好处是里面配备了家具家电和一些餐具厨具。而且公司公寓是不要押金的，只要每个月付房租就行了，包水电取暖。

不过里面的家电貌似是比较老式的，估计已经用了很久了，凑活一下也能用。

不好的地方在于我住的是一楼，而且由于房子是沿着山坡造的，所以一楼还略低于外面的道路，有点像韩剧里的半地下，隐私性较差。

既来之则安之，我也不想折腾了，就住下吧。一个人的单身公寓也比较自在。

在德国租房子还是挺难的，和华人房东租的话会好沟通一些，但是华人房东那边一般是合租。如果和当地房东租的话，一般都不包含家具，而且退房的时候押金问题也很头疼。

所以对于我这种短期居住的情况，公司这种小公寓还是不错的。

----

交房结束后，我就开始想着去采购一些物资了。公寓的地理位置还不错，出门就是地铁，附近走走就能到一个超市。

第一天下午为了防止因为时差睡过去，我就开始了暴走，去了附近的REWE超市，是德国的连锁超市之一，属于中档吧。坐地铁去了LIDI超市，属于连锁平价超市。去了DM，德国的日化日用品超市，里面东西非常多，日常的药、保健品、日用品、化妆品都有。还去了一趟市中心的连锁家电商场。基本上把自己以后日常买东西的地方都摸了一遍。

第一次走入德国超市一脸懵，因为都是德文，所以我还得用手机去查。总的来说，就是买点水果蔬菜，买点填肚子的面包，买点喝的水，买点牛奶之类。

说到水，这边很多水是气泡水，带有碳酸。我买的时候没仔细看，拿回去一喝才发现是苏打水。后来又去跑了一趟才买到了纯水。

这边的牛奶还是挺便宜的，我买的一升装的牛奶才一欧多一点，估计供给比较充足，所以价格比较低。

有意思的是，德国这里买的塑料瓶装水或者饮料，会提前收取押金。就是你如果喝完了，塑料瓶不要扔，可以去超市回收，然后每个瓶子会给你大约0.25欧的回收费，然后可以抵扣你的超市账单。这样大大促进了塑料瓶子的回收，是个好办法。

----

到了这里的一大感受，就是8月天气很舒服，早晚只有20来度，最热也就是27、28度的样子，和国内家人的火炉模式形成鲜明对比，这也是德国最舒适的季节。而且白天的日照时间也很长，基本上到晚上9点才天黑，很多人都会出来户外活动。

德国骑自行车的人很多，他们的交通工具都预留了给自行车安放的位置，第二天下午我从超市出来，就看到自行车大军，熙熙攘攘的骑自行车的人，有老有少，放着音乐，后面还有警车护送，可能是在庆祝周末的到来吧。

德国人的啤酒文化非常浓厚，周末的时候，在车上就人手一瓶啤酒，开始喝起来了。有些人也会带着酒带点吃的，找个舒服的地方，坐下来边喝边聊，享受户外与啤酒。用句时髦的话说，就是非常Chill。

----

就这样我就顺利地安顿下来了，开始我为期四个月的德国打工生活。

<small>Photo by [Florian Wehde](https://unsplash.com/@florianwehde?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral).</small>
