---
title: "德国记#6 晴天和雨天是两个不同的瑞士"
date: 2024-09-14T08:21:29.000Z
draft: false
tags: ["德国记"]
categories: ["轶群说", "德国记"]
---

# 德国记#6 晴天和雨天是两个不同的瑞士

已经被同事安利了无数次瑞士，所以我一直很期待有机会去瑞士游览一番。

自从我在天晴时候游览过国王湖后，我就一直在想，难道瑞士的风光能够更盛国王湖，事实证明，瑞士还真的不是浪得虚名。

瑞士和德国一样，最好的时候还是夏天，我们踩在夏天的尾巴上，在9月初计划了瑞士主要是因特拉肯(Interlarken)的四日游。

我们周六一大早从德国斯图加特出发，有直达瑞士苏黎世的火车，大概三个小时能够到达。

到达苏黎世后，又花了两个小时从苏黎世坐经伯尔尼坐火车到达因特拉肯东站。基本上所有的游玩起点都是这个因特拉肯东站，我们这几天也是频繁地从这个站出发前往各个游玩的地方。

我们本来计划是第二天去欧洲最高峰少女峰游玩的，但是一看天气，接下来几天都下雨，所以我们临时决定抢一把好天气，当天下午就上少女峰。

我们只能赌一下我们的运气，希望上水女峰后没有太多的云，事实证明，这个决定很明智，因为后面几天完全都是阴雨天。

上少女峰的攻略网上很多，这里就不再细说了。由于在因特拉肯东站走错了站台，我们只能采用和主流相反的方式，上山全火车，下山火车加缆车。

少女峰特有的高山齿轮的火车，直接把我们送上了海拔3500多米的少女峰。

到达少女峰后，室内也有游客中心和一些参观项目，室外还有一两个游玩项目。由于我们上来的晚了，所以我们不想在室内逗留，就想在这雪山之上来一次徒步。

之前同事给我们推荐了一条比较入门的少女峰徒步路线，才少女峰到Mönchsjochhütte，这是个高山旅店，里面提供住宿和餐饮。

这段徒步也是我这次瑞士之行的高光时刻，近距离看到雪山和冰川，克服高海拔的挑战，艰难爬坡。领略高山的巍峨，感受自己的渺小。

最终由于这个旅店已经不提供食物了，我们到了就折返，去赶最后一班下山的火车。

在外面走的时候还不觉得，一到室内高反的感觉就来了，头晕晕沉沉，感觉有点晃晃悠悠。

我们在坐了一段火车之后，换乘缆车继续向下，透过缆车看到了格林德瓦的梦幻山坡，这也是这次瑞士之行看到的晴天美丽的山坡，着实没看够。

下山之后我们就前往我们住的酒店，位于施皮茨小镇的湖边。定这个酒店也是吃了一个博主的安利，房间带一个阳台，看出去的景色真的绝了，所以一下就定了三晚。

施皮茨小镇也号称是最美小镇，镇子不大，入夜之后非常安静。酒店外面就是船湾，叮叮当当的帆船摇晃的声音，让人心都静下来了。

第二天起床，晴天就不在了。我们这天打算去逛逛几个小镇，先是去了米伦小镇，这是个高山小镇，镇子依山而建，镇子对面就是大山。天晴的时候还能看到雪山，宛如住在天上。

接着又去了另一个镇子翁根，这时候就有点开始下雨了，所以兴致也下来了，在雨中走了一会拍了点照片，镇子就开始起雾了，我们也就去下一个目的地了。

今天的最后一个目的地就是瀑布小镇，劳特布伦嫩。这个小镇在两山之间，瀑布从高下冲泻而下。还是可惜天气不给力，不然应该很漂亮。

来到第三天，我们打算去坐一下游船。因特拉肯的翻译其实就是湖之间，所以因特拉肯在两湖之间，我们酒店所在的是图恩湖，而另一边是布里恩茨湖。

我们搭乘最早一班游船前往布里恩茨。湖水是一种宝蓝色，船启动后，驶过两岸的绝美风光，真的是赏心悦目。其中还会途径一个韩剧《爱的迫降》的取景地，很多人下船打卡。

经过一个多小时的航行，我们就到达了布里恩茨小镇，可惜天还是在下雨，冒着雨我们沿着湖岸走了走，后面没办法，就坐车回去了。

下午雨不小，我就留在宾馆了，听雨睡觉，享受我的湖景阳台。

最后一天我们退房以后，就回程了。我们搭乘久负盛名的黄金列车，在中途下车，到了一个名叫龙疆的小镇，虽然下着雨，但这个小镇还是我觉得这次游览的几个小镇中最美的。

小镇没有过度的商业化，镇子中间是一个湖，和施皮茨差不多，但是人不多，很安静，给人一种清新的感觉。

从龙疆离开，继续坐上黄金列车，一路上景色也是绝美，处处都是梦幻山坡，满眼的绿色，错落的房子，不禁感叹这样的生活也太舒适了吧。

坐到底站就是卢塞恩了，看多了瑞士的自然风光，也来体验一下城市风光。浅逛了一下卢塞恩我们也转战苏黎世，最后从苏黎世坐车回到了斯图加特。

结束了我们这次的瑞士之行。瑞士很美丽，现在去旅游的人也越来越多，但是瑞士也很贵，下一篇来盘一盘这次瑞士花了多少钱。
