---
title: "德国农村是什么样？"
date: 2024-11-18T19:30:06.000Z
draft: false
tags: ["德国记"]
categories: ["轶群说", "德国记"]
---

# 德国农村是什么样？

我很荣幸被邀请到德国同事的老家玩了两天，他的老家地处德国南部巴伐利亚州的一个村庄。

巴伐利亚州靠近阿尔卑斯山脉，风光绝美。而能够到德国同事老家，而且住在他家，实属难得。这两天让我看到了德国美丽的景色和更加美丽的人。

我们周五下午坐火车两个多小时来到当天下午段距离徒步的起点。由于刚下过大雨，我们穿梭在森林之中，跨过一些倒下来的树木，经过大半个小时的路程，在落日时分中到了名叫Andechs的修道院。

温柔的阳光洒在修道院的墙上，而其他地方都已经暗下来了，就像黑暗中的一盏明灯。

远方的阿尔卑斯山脉拖住了最后的金色天空，回过身去，一轮满月也已经挂在房顶。

我们在修道院旁边的饭店吃过当地美食后，同事的爸爸开车来接我们去他哥哥家。

同事的爸爸是地地道道的德国农村人，年龄看上去也不小了，不会说英语，但是非常友好，和我们一个个握手致意。

在我们到达他家之前，他家的院子里已经点好了篝火。更让我们惊喜的是，在院子里的小木屋外面挂上了中国国旗和巴伐利亚州旗，这份用心，让我们内心满满的感动。

我们在小院子里围着火取暖聊天，当然还少不了巴伐利亚的啤酒。酒过三巡，唱起歌来，多才多艺的中国同事拿起尤克里里，中国歌曲让德国好友们听得入神。

直到半夜，我们才散去回到房间休息。为了安顿我们，同事家腾出了三个房间，帮我们准备好了床铺毛巾，而他自己却睡在客厅的折叠钢丝床上。

第二天醒来，外面院子的草地都打上了霜。但是一看就是一个大晴天，看来我们的运气不错。

收拾妥当，我们来到同事父母家吃早午饭。地道的巴伐利亚白香肠和面包，再加上当地的啤酒，美味与美酒同享。

同事的妈妈的英语不错，在餐桌上谈笑风生，问自己的儿子是一个好同事吗？就像母亲问孩子在学校里有没有做坏事，作为同学自然不能打小报告。

同事的爸爸由于不会说英语，所以交流不多，但是一直招呼我们吃，看我们盘子里空了就会示意我们吃这个吃那个。看来地球上的爸妈对于孩子的朋友都一样热情。

同事家以前是有农场的，最早还养了一些牲畜，现在虽然没有了，但是还有农用的拖拉机。我们还每人开了一把，手动挡的拖拉机，开起来声势极大，让我们也像德国农民一样驰骋了一会。

接着我们开车一个多小时来到了林德霍夫宫，简单参观了一下，比起这个宫殿，让我更加惊喜的是这片区域已经有积雪了。山顶已经肉眼可见的白了，有的草地也被白雪覆盖，虽然还不是很厚实，但是已经开始有冬天的气息。

我们随后来到了一个山上的小店吃下午茶，大片的肉饼夹在刚烤好的面包中，怎一个香字了得，只可惜肚子太小，吃不下太多。

同事说这家山上的小店是他们每年圣诞节家庭聚会的必备环节。他们会先在山脚往山上徒步，大约三个半小时到达山顶，然后从另一侧下山到这个小店休息吃东西。连过年都在运动。

之后又来到了一个湖边，第一天是十五，这一天的月亮还是很大很圆。月亮倒映在湖面上，又生出了一个月亮。

这湖边还有三个很大的秋千，只要这个秋千晃动起来，就像钢琴的琴键被弹奏了一样，发出不同的音符。在黑夜中，动听的音符与湖面拉长的月光一起飞舞。

这两天的行程让我也更了解了德国农村，毕竟是发达国家，农村也很干净，房子也都是比较漂亮的别墅。而且每个村子上人也不多，同事哥哥所在的村子里只有120人。他们从小在这里长大，对外面的世界其实了解的并不多，所以大多也都比较朴实。

虽然在农村没有城市那么方便，但是地广人稀的好处就是每家的占地都很大，都有漂亮的院子和草地，令我感觉生活条件比城市要更好。

感谢同事的安排，让我深度体验了德国的农村和领略美丽的巴伐利亚风光。
