---
title: "德国记#7 四天瑞士旅游钱都花在哪？"
date: 2024-09-21T05:56:27.000Z
draft: false
tags: ["德国记"]
categories: ["轶群说", "德国记"]
---

# 德国记#7 四天瑞士旅游钱都花在哪？

瑞士风景虽好，但是消费也确实贵。所以就来盘一盘这次瑞士四日游一共花了多少钱。

在瑞士基本没有门票钱，即使是登少女峰的火车缆车比较贵，也是收的交通费用。总共大概花了1万人民币。主要分布在食住行上。

----

## 钱

瑞士虽然是欧洲的申根国，但是国家的货币却是瑞士法郎。虽然很多地方也收欧元，但是如果去旅游的话还是要备点现金。

之前欧元强势一点，比瑞士法郎贵。但是现在倒过来了，瑞士法郎兑人民币汇率差不多是8.45，但是欧元只有7.9。

这次去我只带了点欧元，想着可以用欧元换瑞士法郎，但是赶时间最终也没去换。

基本上消费全是刷信用卡和绑定了德国账户的Apple pay。用现金的地方就只有一次存包的时候需要收7瑞士法郎现金，好在他们也接受等额的欧元现金。

所以去瑞士不需要带很多现金，基本上都可以用卡。

----

## 食

在吃饭上，我花了1100元，可见我们也没吃啥贵的东西。

说实话，我现在觉得德国乃至瑞士真的没什么太好吃的，种类很少，烹饪方式也很单一。

在瑞士的第一天晚上，到酒店已经比较晚了，就在酒店里自带的饭店吃了一顿，一份香煎鸡胸肉和沙拉，再点了一瓶330毫升的可乐，大概30瑞郎，果腹而已。

接下来就再没有下过馆子了，因为我们发现了好吃又不贵的东西。在小红书看到，在因特拉肯东站的COOP超市里，买一桶辛拉面，加一个烤鸡腿，再超市里买点蔬果，不要太香啊。

所以我觉得在瑞士，主要吃饭在超市就可以解决了，可以刚去的时候图新鲜，去饭店试试。基本上像这样在吃上不会花多少钱。

----

## 住

住宿是个大头，我定的房间是255瑞郎一晚，一共四晚，所以住宿差不多就占了5500元了。

住宿就是丰俭由人了，我住的这家酒店就是胜在湖景的阳台，在施皮茨小镇上也很安静舒适。这个酒店是三星级的标准，当然除去景观，在国内也就是快捷酒店的标准吧。

我们全程都住在一个酒店，所以每天出去玩的话，需要坐火车到因特拉肯东站，然后从因特拉肯东站再往各处去游玩。

所以如果我下次再去的话，我可能只会在施皮茨住一晚，然后其他时间住到更方便的地方。

因特拉肯是交通的枢纽，住那边自然很方便。但是由于是枢纽，所以人也很多，镇子商业化也高一些，我更理想的住所还是格林德瓦。

因为格林德瓦也是一个去各处玩会经过的地方，去少女峰和First山都从这里出发。而且格林德瓦有梦幻山坡之称，所以天气好的话，住在那边也是非常美丽的。

----

## 行

另一个大头就是交通费了。基本上4天的交通费花了3800的样子。

网上也有很多瑞士交通买票的攻略。我们这次买的是四天的瑞士通票。我是在淘宝上买的，花了1900元，比在瑞士的官网或者微信小程序上要便宜点。

但是淘宝上买的话也有一点风险，我就出了个小状况。工作人员来查票的时候，扫我的二维码发现，我的通票无效被退了，这时候我就很紧张了，难道我被骗了吗？

赶紧打开淘宝，发现客服之前告诉我出了点状况，我没看到。客服临时给我出的票，好在后面成功验证了。所以淘宝买票还可能有点风险。

有了通票以后，瑞士境内的公共交通都可以坐，包括大名鼎鼎的黄金列车，因特拉肯的游船和一些缆车都是包含的。但是高山区域的火车缆车是要额外购买的。

但是有通票以后，高山区域的票也可以打折。我们去少女峰上下的票打完折后是157瑞郎，差不多1300元，着实很贵。

----

上面基本上就是这次的花费。瑞士的旅游收入非常可观，所以也造就了良性循环，美丽的环境得以很好的维护，这是值得我们借鉴的。
