---
title: "德国记#4 国王湖"
date: 2024-08-26T18:58:27.000Z
draft: false
tags: ["德国记"]
categories: ["轶群说", "德国记"]
---

# 德国记#4 国王湖

继海德堡之后，我们又组织了一次去国王湖的行程。

去国王湖比较曲折，我们先是搭火车从斯图加特前往慕尼黑，然后从慕尼黑又坐火车到萨尔斯堡，这个萨尔斯堡已经在奥地利境内了。再从萨尔斯堡做巴士到达德国境内的国王湖。

在欧盟区跨过国界线就像我们跨过省界一样随意，我还以为需要检查一下护照，结果没有任何检查。

----

我们先是到了慕尼黑，这个德国的一线城市，也在这里和我的高中好友相聚。我同学告诉我，慕尼黑是一个比较国际化且包容的城市。短暂的停留，给我的感觉，确实比起斯图加特来说，更像是个大城市。

这天中午同学带我去了德国特色的啤酒花园，在一个挺大的户外院子里，有很多的座位。像食堂一样拿一个盘子去选吃的，然后重点就是打一杯啤酒，原则上来说啤酒是你在这花园坐着的“低消”。

经过中午这一顿，我就爱上了啤酒花园，空旷的环境，简单的食物，还有好喝的啤酒，没有室内餐厅的拘谨，让人感到很放松。

----

下午我们就到达了萨尔斯堡，贝多芬的出生地。

这次我们定了一个青旅，这是我第一次住青旅，心里有些小小的忐忑。奈何国外住宿实在不便宜，为了节省开支，青旅是个不错的选择。

我和小伙伴住了一个6人间，五男一女，还是男女混住的。有中国的，有印度的，有黑人，有白人，十分多元。

其中的女生是台湾的，她是一个独自旅行的背包客，看着也不大，大概是个大学生，可能是暑假期间出来玩的。背着一个大大的户外包，从肤色可以看出已经走了不少地方了。巧的是第二天和我们一样去国王湖。

看到这个女生，让我心里很佩服，她是真正行走在旷野之中。希望以后我的孩子也可以像她一样，自己出去多走走，多看看。

这个青旅的设施还不错，网上评价也很好，所以床位基本都是满的。各色各样，各个地方的人，都住在一起，让我感到非常新奇。

晚上青旅也会有一些活动，虽然我们九十点就开始睡觉了，但是迷迷糊糊到十二点还听到楼下喝酒聊天的声音，不得不感叹，年轻真好。

----

第二天一早，我们就去坐车前往国王湖了。巴士开出城市后，我们就开始领略到德国巴伐利亚的风光。

从车窗外看出去，大片的草地，偶有几只牛在吃草，就像是电影中的景象。过了一会还能看到远处的阿尔卑斯山脉，山顶云雾缭绕，心生向往。

不知不觉间，巴士就到达了国王湖的站台，我们买了全程的船票，开始坐船游览国王湖。

国王湖的水十分清澈，而且颜色泛蓝，湖的四周就是高山，相映成趣，给人一种既宁静有壮阔的感觉。

坐船到达最里面的一站后，我们就下来往更深处徒步。里面还有另一面湖泊，我们从湖泊的一端沿着湖边走到另一端，在这中间有几个非常好的观景的地方，我们忍不住停下来拍了很多照片。

两边的山夹着这片湖泊，而湖面就像一面镜子，将天地做了个对称变换。

当我们到达湖的另一端，背后是湖，面前就是一片大大的草地，在这里我也拍到了人生照片，回去后就换成了自己的头像。

我们沿着草地继续向前，看到悠闲吃草的牛，也看到了从山上流淌而下的瀑布。

到瀑布跟前，我们就折返了。回道码头，此时已经走了三个小时，但是美景当前，也不觉得累。

最后又坐船回到了中间站，下船后沿着国王湖边有走了会，此时的湖面依旧平静，湖边的长椅上，坐了一对老夫妇，我拍下了他们的背影，这一刻的天地都为他们静止。

----

不得不说我们的运气真不错，天公作美，从早上到下午坐船回道起点都是好天气，等我们玩完开始下雨了，我有种感觉，国王湖有可能是我在德国看到的最美的景色了。希望能狠狠地打我脸。

国王湖之旅，我心满意足，景区人不多，而且基本没有商业，都是原生态的景色。走在其间，感觉天地很壮阔，自己很渺小。希望有机会秋天再去一次。
