---
title: "德国记#2"
date: 2024-08-10T18:38:54.000Z
draft: false
tags: ["德国记"]
categories: ["轶群说", "德国记"]
featuredImage: "https://images.unsplash.com/photo-1599946347371-68eb71b16afc?ixid=M3w5NTI2NTJ8MHwxfHNlYXJjaHw4fHxHZXJtYW55JTIwdHJhdmVsfGVufDF8MHx8fDE3Nzg5MTkyODZ8MA&ixlib=rb-4.1.0&auto=format&fit=crop&w=1600&q=80"
featuredImagePreview: "https://images.unsplash.com/photo-1599946347371-68eb71b16afc?ixid=M3w5NTI2NTJ8MHwxfHNlYXJjaHw4fHxHZXJtYW55JTIwdHJhdmVsfGVufDF8MHx8fDE3Nzg5MTkyODZ8MA&ixlib=rb-4.1.0&auto=format&fit=crop&w=800&q=80"
coverQuery: "Germany travel"
unsplashCredit: "Photo by [Florian Wehde](https://unsplash.com/@florianwehde?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral)."
---

# 德国记#2 

周四到的，周五就去上班了。同事还特地在休假之前到公司欢迎我，然后带我熟悉了一圈公司环境。

八月份正值德国学生的暑假，而且正是德国一年中最好的季节，所以很多同事都休假了，出去享受他们的夏日了。

这里所谓的“夏日”，和我们理解的完全不一样。早晚估计只有20来度，中午最热也就三十度。所以根本用不上空调，简直羡慕死国内的家人了，要知道这一周，家里可是40度的火炉模式。

而且他们的白天时间很长，基本上六点日出，要晚上九点半才天黑，所以这段时间就是出去玩的黄金时间。

----

我以前基本算是没有出过国，所以这个倒时差的经历，对我来说一个相当大的考验。

六小时的时差，头两天，基本上睡到早上三点多就醒了，不过这时候倒正是和家里视频的好时候，他们正是上午。

由于时差的原因，总感觉到下午就有点头晕，肠胃也不舒服，不知道是不是还有吃的不习惯的原因。

在这么吃饭对于中国胃来说，真的是个问题。我算是不太挑食的人了，但是因为一个人，也懒得做饭，所以晚上回去就自己简单吃点。用蔬果、蛋白质、碳水的框架来填饱自己的肚子，简直是被迫健康了。

也不知道是白人饭热量低，还是我在这边运动量大了，明明中午吃饱了，但是到下午四点左右，肚子就开始饿了，不得已，我后来在超市买了能量棒，饿了来一根。

经过这一周之后，总算开始有点适应了，也能睡到自然醒了，肠胃也舒服多了，看来还是需要一个过程。

----

由于我住在市里，所以我去公司办公室需要坐地铁转火车。德国的火车出了名的不靠谱，所以我去上班还有点担心。

头两天还好，火车都准时准点的，但是上周就遇到上了火车启动不了的。不得已下去又换了一辆。看来德国同事吐槽他们的德铁，不是没有道理的。

据说因为德铁的不靠谱，德国人买私家车的意愿都更强了，到头来还得靠自己。

对于我们这种短期打工的人，不可能买车，所以只能容忍一下这个火车时不时出点小状况。

----

德国这两年的物价上涨了不少，基本上可能都有超过50%了，所以他们的生活成本也是比较高的。而工资的涨幅是不客观覆盖这些物价涨幅的，所以对于德国人来说，基本上生活水平可能也有或多或少的降低。

我这次过来的汇率算事比较高的了，记得前面两年，欧元对人民币都跌到了7以下，而我现在是7.8左右，所以买起东西了，有时候还是忍不住要换算一下，

但是为了能让自己过的舒服一点，也让家人放心，我慢慢也基本上不去考虑钱的事情了，能够让自己吃得好睡得好，平安回家，就是最重要的事情。

目前算下来，平均一天花了30欧，这样一个月下来就是900欧。

可以算一下生活成本，花在吃上面算差不多1000欧，房租1000欧，交通费50欧月票，额外再算个50欧出去玩买票，那就是100欧。

这边洗衣服烘干都要收费，我又不想自己洗，一周两次8欧，一个月就是32欧。虽然我自己带了衣服，如果额外再买买衣服鞋子，可能一个月也要100欧。

那么一个月的生活成本就在2300欧左右，他们斯图加特的平均工资在4000欧左右，扣除税以后，估计在2500欧左右，这样看下来，年轻人基本上是月光的。

不过好在他们的医疗都是免费的，所以其实如果不买房，也用不着很多攒钱的地方。

----

第一个周末和小伙伴一起去了一趟德国的网红景点——海德堡。一条内卡河穿流而过，河的一侧是海德堡，河的另一侧是著名的哲学家小径。

> 哲学家小径（德语：Philosophenweg）是德国城市海德堡Neuenheim区的一条道路，长约两公里，部分路段非常陡峭。哲学家小径是俯瞰内卡河对岸的海德堡老城风光的绝佳地点。
> 海德堡的学生很早就发现这条小径是浪漫的散步和不受干扰的会面的理想地点。在过去，学生和哲学家是同义词，因为每个接受博雅教育的学生，都需要学习哲学。

我先走过海德堡的老桥，在桥上欣赏内卡河两岸的风光，然后到达哲学家小径的入口，这条小径真的很安静，拾级而上，可以到达隔岸观海德堡的最佳位置。

之后我们又原路返回，在海德堡下面的商业街吃过东西后，往海德堡进发。我们城堡门口，就没有进去了。

有时候在外面看更有意思，进去看了反而会让人失望。最主要的我们还是不想花门票进去。

在城堡附近的山坡逗留了一会，游人也非常多，我们就打道回府了。

国外的景点，一般不想我们国内维护的那么好，如果不收门票的话，也比较原生态。所以对于一些自然风光也更加原汁原味。

----

第一周正式的工作生活，才开始适应，现在天气很好，之后冬天也会到来，当真正冬天来临的时候，也是我回家的时候。

<small>Photo by [Florian Wehde](https://unsplash.com/@florianwehde?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral).</small>
