---
title: "德国记#5"
date: 2024-09-01T07:17:49.000Z
draft: false
tags: ["德国记"]
categories: ["轶群说", "德国记"]
featuredImage: "https://images.unsplash.com/photo-1506760610100-1af6025cf0c7?ixid=M3w5NTI2NTJ8MHwxfHNlYXJjaHw5fHxHZXJtYW55JTIwdHJhdmVsfGVufDF8MHx8fDE3Nzg5MTkyODZ8MA&ixlib=rb-4.1.0&auto=format&fit=crop&w=1600&q=80"
featuredImagePreview: "https://images.unsplash.com/photo-1506760610100-1af6025cf0c7?ixid=M3w5NTI2NTJ8MHwxfHNlYXJjaHw5fHxHZXJtYW55JTIwdHJhdmVsfGVufDF8MHx8fDE3Nzg5MTkyODZ8MA&ixlib=rb-4.1.0&auto=format&fit=crop&w=800&q=80"
coverQuery: "Germany travel"
unsplashCredit: "Photo by [Ricardo Gomez Angel](https://unsplash.com/@rgaleriacom?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral)."
---

# 德国记#5

当你不去在意时间的时候，时间就在自顾自地流逝，稍一想起，才发现我已经在德国一个月了。

----

自从新冠疫情之后，德国就开始实行了在家办公。基本上办公室的上座率感觉不超过20%，特定的一到两天也只是“强烈推荐”到办公室上班。

而且由于他们是灵活的八小时工作制，所以有的同事就可以省去通勤的时间，一大早就开始上班了，例如早上六点。下午早早地下班，参与到家庭生活中。

一次偶然的机会，和一个同事谈起他的工作观。他和我说，他的中心是生活，他有很强的家庭观念。开玩笑说，如果他的老板让他做一些自己不想做的事情，而且妨碍到他的家庭，他会反抗，即使是丢到工作。

同时他也觉得，如果工作提供了很好的生活条件，以及灵活的工作时间，以让你更好地照顾家庭，那么你也应该回报工作。

他追求的是一种公平，给予与回报的平衡。

例如他在休假的时候，也会带着工作电脑，早上打开来花一点时间看看邮件。这一点也有点刷新我对德国人工作生活分开的固有观念。

所以万事都不是绝对的，只能说大多是的德国人还是很在意工作生活的界线。

----

这段时间，由于正值学生的暑假，而且天气很好，所以也是德国同事们的休假季节。所以我们也会聊聊关于他们的假期活动。

他们在休假的时候一般就会投身于自然之中，真的是上山下海。

例如一个同事，休了一个月的假，一个人去海拔较高的地方徒步。他给我看他旅游拍的照片，深处高山之上，有时还伴随冰川前行，每天都要走五六小时。

而且由于在山上，基本上也没有信号，条件也很艰苦，运气好就住在山顶的客栈。每天走的路线都是原生态的，能看见的人也廖廖无几。

另一个同事则是去峡谷溯溪，一去就是两周，这种溯溪也是很考验户外能力的，他和我说他已经玩了二十多年了。过一阵子他还要去布达佩斯一个原始溶洞里潜水。

还有两个同事直接爬到了瑞士的最高峰，海拔四千多米。我问他你的下一下山在哪里，他说可能要到中国去爬了吧。

我的同事们有一些已经中年了，但是给我的感觉是他们的身体状态很好。我想这离不开他们的饮食和运动。

我们周末爬山的时候，就能看到很多老人。我们气喘吁吁，他们却气定神闲，还遛着一条狗。

身体才是革命的本钱，只有把身体保养好了，才能大大延长享受生活的时间。当我们有时间的时候，却玩不动了，那岂不是可惜。

----

在德国足球文化十分浓重。我和小伙伴坐地铁去参观奔驰博物馆，发现这辆车上怎么全是穿球衣的。我一查才知道，原来他们失去看刚开赛的德甲，而且今天是斯图加特队的主场比赛。

有个老奶奶也穿着球衣，而且还带着轮椅，即使推着轮椅也要来看球。

球迷不分年龄，不分性别，全都是穿着球衣，带着球队的围巾，让我们穿着自己衣服的人，感觉在这个车厢都不自在。

下车之后，直接就是人山人海，离球赛还有两小时，已经开始在外面等候了。大多数人要么自己带啤酒，要么就在场馆外买啤酒。比赛还没开始，自己先喝起来了。

看到这么热烈的气氛，即使我们不是球迷，都被感染到了。当时就想找个黄牛买票进去看一下。

也确实有黄牛在卖票，奈何他们最低都要90欧，还是有点肉疼，我们放弃了。我们下定决心一定要在离开前看一场球赛。

等我们逛完奔驰博物馆出来，比赛刚开始没多久。场馆里喊声震天，那叫一个热闹。

我们本想乘坐来的时候的反方向地铁，结果工作人员告诉我们这辆地铁要等到比赛结束再开，专门用来载球迷的。没办法，我们只能走了一公里去另一个地方坐车。

----

由于我们两个中国同事的到来，同事还组织了一次聚餐 。带我们去了一家附近的啤酒花园。一共十来个人吧，坐在室外的位置。

由于人还没到齐，我们就先点了一波喝的，基本上大家都是啤酒，正常大小的就是500毫升的。

酒上了之后大家碰一下杯就开始喝了，不像我们国内，互相敬酒，他们是自顾自地喝。不一会有两个同事都喝完了，喝得可真快。然后他们就会自己再向服务员要一杯。

有意思的时候，到最后，集体还会点一个“Last shot”，意味着喝完最后一杯就散场了。

他们也都是AA制，各付各的。不过德国同事还是帮我付了我的那一份，让我觉得都不太好意思。希望有机会能请回去。

----

浅浅地体验和了解了一下德国的生活，他们爱生活，爱啤酒，爱足球，爱户外，有时候远挺爱工作的。

<small>Photo by [Ricardo Gomez Angel](https://unsplash.com/@rgaleriacom?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=luis_blog&utm_medium=referral).</small>
