---
title: "32岁 我得了癌症"
date: 2025-08-23T22:00:58.000Z
draft: false
tags: ["甲状腺手术"]
categories: ["轶群说", "甲状腺手术"]
---

# 32岁 我得了癌症

看了这个标题，我相信大家都会有点担心。坏消息得了癌症，好消息得的是甲状腺癌。

## 甲状腺癌

甲状腺癌的发病率连年快速增长，在中国每10万人中就有25人左右得甲状腺癌。

但是甲状腺癌在中国病理类型中乳头状癌占90%以上，乳头状癌的特点就是惰性和生长缓慢，所以在手术根治以后，10年生存率在90%以上。

换句话说，基本上不会危及生命，只不过需要手术切除一半或者全部的甲状腺。而甲状腺是人体重要的激素器官，后面需要服药调整甲状腺激素，避免引发甲亢和甲减。

## 我是怎么发现的

我们公司每年都有甲状腺彩超，现在彩超的分辨率也足以发现非常小的甲状腺结节。

大多数人都会在彩超中发现甲状腺结节，但是基本上都很小，远小于1厘米。

现在主流的观点，即使是恶性结节，如果低于1厘米，也主要是定期复查观察为主。

而我这个结节，今年体检彩超出来已经来到了17毫米，而且边缘不规则，有点状回声，这些都是恶性的指标。

所以早上体检完，我下午就去家附近的三甲医院复查彩超，果然结果还是一样，医生建议我穿刺。

## 穿刺

穿刺是判断甲状腺结节是否恶性的金标准，现在穿刺非常成熟，也不会导致肿瘤的转移。

第二天我按照约定时间到医院，又做了一次超声，确定一下结节的位置。

然后医生给我脖子打了一针麻药，然后就用专门的带有套管穿刺针刺入脖子来回伸缩，抽取结节的细胞组织。

一共穿刺了三针，打了麻药不疼，有明显针被硬物顶住的感觉，看来结节的硬度很高。

穿刺完的样本会被送去做病理检测和基因检测，这两项结果可以相互印证。

果不其然，病理检测和基因检测都显示我是乳头状癌，看来手术是逃不掉了。

## 手术方案

我去了两个医院，一个苏州的本地医院，一个上海的知名肿瘤专科医院。

苏州的医生看了超声结果和病理报告，告诉我可以做腔镜微创，从腋下打孔到脖子切穿甲状腺和清扫淋巴结。现在还有更加先进的达芬奇机器人，能够用更小的创伤和更精细地完成手术，只不过费用不菲。

因为我有商业保险，所以费用不是问题，主要是效果。

我也是在网上搜索了很多，机器人手术的优点就是脖子上没有手术切口，美观，而且由于机器人影像放大的技术，可以减少到其他神经和甲状旁腺的伤害。

但是由于从腋下到到脖子通过相对长一点，术后恢复也慢一些。

刚看完苏州的医生，我是很心动的，正好这个医院也能使用苏州唯一一台达芬奇机器人进行手术。

但是我又去了上海的医院，医生建议我开放式手术，他认为开放式手术清扫更加彻底，术后恢复也更快。

他又帮我重新开了一个超声检查，果然上海的超声更加专业。在其他医院只会简单说一句淋巴结未见异常，而在上海超声结果显示我有两个区域很可能发生了淋巴结转移。

为了达到根治效果，医生需要清扫我的淋巴结，降低复发的概率。

根据上海医生说法，像我这两个区域，传统的腔镜手术已经无法做到有效清扫，只有通过开放式手术进行清扫。

而开放式手术最大的问题在于很可能会伤到甲状旁腺，引发低钙血症。但是由于我只需要切除一半，另外一半的甲状旁腺还在，应该还是可以正常工作。

我觉得上海的医生经验更足，现在就等着上海医院的入院通知了，在这之前我可以潇洒一下。

## 感受

当发现情况不妙的时候，我其实是麻木的，今年生活给我的痛击太多了。但是我很快就接受了，积极应对总会过去的。

曾经我以为自己是个普通人，没有出彩的地方，也没有什么值得骄傲的经历。今年，让我感觉我好像是被选中的孩子。

低概率的事情不断发生在我身边，不管是好的还是不好的，可能就这是我独特的生命体验。

我也相信，这也是我生命中转变的契机。接受生命的无常，也要学会有积极的心态应对无常。

甲状腺癌的因素中包含肥胖和情绪，所以一个健康的生活习惯和良好的心态，永远是最好的良药。

癌症并不可怕，现在医疗水平有很多方法应对癌症，可怕的是丧失对生活的热情，可能癌症只不过是让你更加专注生活的一个小小提醒。
